# Objekt

Wie Arrays sind auch Objekte in JavaScript **Container** (auch Aggregate oder komplexe
Datentypen genannt). Objekte unterscheiden sich in zwei wesentlichen Punkten von
Arrays.

- Arrays enthalten Werte, die numerisch indiziert sind; Objekte enthalten
  Eigenschaften, die durch Zeichenfolgen oder Symbole indiziert sind.
- Arrays sind geordnet (`arr[0]` kommt immer vor `arr[1]`); Objekte sind es nicht
  (Sie können nicht garantieren, dass `obj.a` vor `obj.b` kommt).
- Eine Eigenschaft besteht aus einem **Schlüssel** und einem **Wert**. Das Besondere an Objekten ist, dass man auf Eigenschaften über ihren Schlüssel zugreifen kann.

## Eigenschaft Aufzählung

Wenn Sie den Inhalt des Containers auflisten wollen (was als Aufzählung bezeichnet
wird), benötigen Sie wahrscheinlich ein Array und kein Objekt.
Aber Objekte sind Container und unterstützen die Aufzählung von Eigenschaften; Sie müssen sich nur der besonderen Komplexität bewusst sein, die damit verbunden ist.
Das erste, was Sie bei der Aufzählung von Eigenschaften bedenken müssen, ist, dass
**die Reihenfolge nicht garantiert** ist.

- Ein Objekt ist eine logisch zusammenhängende Sammlung von Daten und Funktionen.

- Ein Auto ist ein Objekt, das Daten (Marke, Modell, Anzahl der Türen, VIN usw.) und Funktionen (Gas geben,schalten, Türen öffnen, Scheinwerfer einschalten usw.) enthält. Darüber hinaus
  ermöglicht es die OOP, über Dinge abstrakt (ein Auto) und konkret (ein bestimmtes
  Auto) zu denken.

- Eine **Klasse** bezieht sich auf ein allgemeines **Objekt** (ein Auto).
- Eine **Instanz** (oder Objektinstanz) bezieht sich auf eine bestimmte Sache (ein bestimmtes
  Auto, z. B. "Mein Auto").
- Ein Teil der Funktionalität (beschleunigen) wird als **Methode** bezeichnet.
- Ein Teil der Funktionalität, der mit der Klasse zusammenhängt, sich aber nicht auf eine bestimmte Instanz bezieht, wird als **Klassenmethode** bezeichnet.
- Wenn eine Instanz zum ersten Mal erstellt wird, wird ihr **Konstruktor** ausgeführt. Der Konstruktor initialisiert die Objektinstanz.

- OOP gibt uns auch einen Rahmen für die hierarchische Kategorisierung von Klassen.

- Zum Beispiel könnte es eine allgemeinere **Fahrzeugklasse** geben. Ein Fahrzeug kann eine Reichweite haben (die Entfernung, die es ohne Tanken oder Aufladen zurücklegen kann), aber im Gegensatz zu einem Auto hat es vielleicht keine Räder (ein Boot ist ein Beispiel für ein Fahrzeug, das wahrscheinlich keine Räder hat). Wir sagen, dass Fahrzeug eine **Oberklasse** von Auto ist, und dass Auto eine **Unterklasse** von Fahrzeug ist.
- Die Fahrzeugklasse kann mehrere Unterklassen haben: **Autos, Boote, Flugzeuge, Motorräder, Fahrräder** und so weiter. Und die Unterklassen können ihrerseits weitere Unterklassen haben. Zum Beispiel kann die Unterklasse **Boot** weitere Unterklassen haben: **Segelboot, Ruderboot, Kanu, Schlepper, Motorboot** usw.
